---
title: 省安委办要求做好本轮强降雨天气防范应对
source: http://sn.news.cn/20240717/c5c1ae98aefb4753a5ea5cab8316d6d8/c.html
---

# 省安委办要求做好本轮强降雨天气防范应对

近期我省多地迎来强降雨天气。7月16日，省安委办就做好本轮强降雨期间安全生产工作发布紧急通知。

省安委办强调，各地各部门要高度重视本轮强降雨对安全生产工作带来的不利影响，做好防范应对工作。

要聚焦重点行业领域防范，精准管控各类安全风险。矿山领域要密切关注水文地质变化情况，凡受地表水威胁严重的矿井、情况不明或涌水量突增的矿井，必须果断停产撤人。危险化学品领域要认真抓好危险化学品生产、储存、经营等各个环节的安全监管工作。道路交通领域要加强恶劣天气下的道路管控，强化现场指挥、交通引导、限速限行等措施。建筑施工领域要强化施工现场的安全管理和监督检查，督促施工企业加强对施工现场排水、边坡基坑支护、脚手架工程等关键部位和关键环节的检查。水利领域要加强对水库大坝和内河湖泊防洪堤坝的安全监测，加强对险工险段和重点部位的巡查。电力领域要做好设备、线路检修维护，及时消除电力设施保护区内的安全隐患。城市防汛要加强对低洼易积水路段的安全监控，在重点路段设置警示标志，组织有关部门对城市排水设施进行全面检查维修，做好城区内河道、排水管网的清淤。

省安委办要求，严格落实24小时值班值守制度，全面落实落细“防抢撤”和安全生产责任制。一旦发生险情、灾情，要第一时间处置，最大限度减轻灾害造成的损失，加强协作配合和信息共享，及时发布预警预报信息、出行安全提示等。各类救援队伍要做好抢险救援人员、物资准备，时刻保持应急状态，快速反应、精准调度、科学救援，全力维护人民群众生命财产安全。（记者 苗雨蒙）

